abroad adv. 在国外，出国，广泛流传
absence n. 缺席，离开
absent adj. 不在，不参与
absenteeism n. （经常性）旷工，旷职
absorb v. 吸收，减轻（冲击、困难等）作用或影响
abstract n. 摘要
access n. 接近（或进入）的机会，享用权 v. 获得使用计算机数据库的权利 
accommodation n. 设施，住宿
account n. 会计帐目
accountancy n. 会计工作
accountant n. 会计
accounts n. 往来帐目 
account for 解释，说明
account executive n. （广告公司）客户经理
accruals n. 增值，应计
achieve v. 获得或达到，实现，完成
acknowledge v. 承认，告知已收到（某物），承认某人
acquire v. 获得，得到
acquisition n. 收购，被收购的公司或股份
acting adj. 代理的
activity n. 业务类型
actual adj. 实在的，实际的，确实的
adapt v. 修改，适应
adjust v. 整理，使适应
administration n. 实施，经营，行政
administer v. 管理，实施
adopt v. 采纳，批准，挑选某人作候选人
advertise v. 公布，做广告
ad n. 做广告，登广告
advertisement n. 出公告，做广告
advertising n. 广告业
after-sales service n. 售后服务
agenda n. 议事日程
agent n. 代理人，经纪人
allocate v. 分配，配给
amalgamation n. 合并，重组
ambition n. 强烈的欲望，野心
amortize v. 摊还
analyze v 分析，研究
analysis n. 分析，分析结果的报告
analyst n. 分析家，化验员
annual adj. 每年的，按年度计算的
annual general meeting （AGM） 股东年会
anticipate v. 期望
anticipated adj. 期待的
appeal n. 吸引力
apply v. 申请，请求；应用，运用 
applicant n. 申请人
application n. 申请，施用，实施
appointee n. 被任命人
appraisal n. 估量，估价
appreciate v. 赏识，体谅，增值
appropriate v. 拨出（款项）
approve v. 赞成，同意，批准
aptitude n. 天资，才能
arbitrage n. 套利 
arbitration n. 仲裁 
arrears n. 欠账 
assemble v. 收集，集合 
assembly-line n. 装配线，流水作业线
assess v. 评定，估价
asset n. 资产 
current asset n. 流动资产 
fixed asset n. 固定资产 
frozen asset n. 冻结资产
intangible assets n. 无形资产 
liquid assets n. 速动资产 
tangible assets n. 有形资产
assist v. 援助，协助，出席
audit n. 查账，审计 
automate v. 使某事物自动操作
average n. 平均，平均水准
awareness n. 意识；警觉 
backing n. 财务支持，赞助 
backhander n. 贿赂 
backlog n. 积压（工作或订货） 
bad debt 死账（无法收回的欠款）
balance n. 收支差额，余额
balance of payments n. 贸易支付差额
balance sheet n. 资产负债表 
bankrupt adj. 破产的
bankruptcy n. 破产
bank statement n. 银行结算清单（给帐户的），银行对账单
bar chart n. 条形图，柱状图 
bargain v. 谈判，讲价 
base n. 基地，根据地
batch n. 一批，一组，一群 
batch production 批量生产 
bear market n. 熊市 
beat v. 超过，胜过
behave v. 表现，运转
behaviour n. 举止，行为，运转情况
below-the-line advertising 线下广告，尚未被付款的广告
benchmark n. 衡量标准 
benefit n. 利益，补助金，保险金得益
fringe benefits n. 附加福利
sickness benefit n. 疾病补助费 
bid n. 出价，投标 
takeover bid n. 盘进（一个公司）的出价 
bill n. 账单，票据
billboard n. （路边）广告牌，招贴板
black adj. 违法的 
in the black 有盈余，贷方 
black list 黑名单，禁止贸易的（货物、公司及个人）名单
black Monday n. 黑色星期一，指1987年10月国际股票市场崩溃的日子 
blue chips n. 蓝筹股，绩优股
blue-collar adj. 蓝领（工人）的
Board of Directors n. 董事会 
Bond n. 债券 
bonus n. 津贴，红利 
books n . 公司帐目 
book value n. 账面价值，（公司或股票）净值 
bookkeeper n. 簿记员，记帐人 
boom n. 繁荣，暴涨
boost v. 提高，增加，宣扬
bottleneck n. 瓶颈，窄路，阻碍
bottom adj. 最后的，根本的 v. 到达底部，建立基础
bounce v. 支票因签发人无钱而遭拒付并退回 
brainstorm n./v. 点子会议，献计献策, 头脑风暴
branch n. 分支，分部
brand n. 商标，品牌 
brand leader n. 占市场最大份额的品牌，名牌
brand loyalty n. （消费者）对品牌的忠实 
break even v. 收支相抵，不亏不盈
break even point 收支相抵点, 盈亏平衡点
breakthrough n. 突破 
brief n. 摘要
brochure n. 小册子
broker n. 经纪人，代理人 
bull market 牛市 
budget n. 预算 
bulk n. 大量（货物） adj. 大量的 
bust adj. 破了产的 
buyout n. 买下全部产权 
CAD(=Computer Aided Design) n. 计算机辅助设计 
call n. 打电话
call on v. 呼吁，约请，拜访
campaign n. 战役，运动
candidate n. 求职者，候选人 
canteen n. 食堂
canvass v. 征求意见，劝说 
capacity n. 生产额，（最大）产量
caption n. 照片或图片下的简短说明
capital n. 资本，资金 
capture v. 赢得
cash n. 现金，现付款 v. 兑现
cash flow n. 现金流量 
case study n. 案例分析 
catalogue n. 目录，产品目录 
catastrophe n. 大灾难，大祸
CEO n. Chief Executive Officer（美）总经理 
chain n. 连锁店 
challenger n. 挑战者
channel n. (商品流通的)渠道
charge n. 使承担，要（价），把……记入（账册等）
chart n. 图表
checkout n. 付款台
chief adj. 主要的，首席的，总的
CIF, c.i.f. 成本保险费加运费
circular n. 传阅的小册子（传单等）
circulate v. 传阅
claim n./v. 要求，索赔
client n. 委托人，顾客
cold adj. 没人找上门来的，生意清淡的
commercialise v. 使商品化
commission n. 佣金
commitment n. 承诺
commodity n. 商品，货物
company n. 公司
limited (liability) company (ltd.) 股份有限公司
public limited company (plc) n. 股票上市公司 
compensate v. 补偿，酬报
compensation n. 补偿，酬金
compete v. 比赛，竞争
competition n. 比赛，竞争
competitor n. 竞争者，对手
competitive adj. 竞争性的
component n. 机器元件、组件、部件，部分
concentrated marketing n. 集中营销策略
condition n. 条件，状况
configuration n. 设备的结构、组合
conflict n. 冲突，争论
conglomerate n. 综合商社，多元化集团公司
consolidate v. 帐目合并
consortium n. 财团
constant adj. 恒定的，不断的，经常的
consultant n. 咨询人员，顾问，会诊医生
consumables n. 消耗品
consumer durables n. 耐用消费品（如：洗衣机）
consumer goods n. 消费品，生活资料
contingency n. 意外事件
continuum n. 连续时间
contract n. 合同，契约
contractor n. 承办商，承建人
contribute v. 提供，捐献
contribution n. 贡献，捐献，税
conversion n. 改装，改造
conveyor n. 运送，传递，转让
core time n. （弹性工作制的）基本上班时间（员工于此段时间必须上班，弹性只对除此以外的时间有效）
cost n. 成本
fixed costs 固定成本
running costs 日常管理费用
variable costs 可变成本
cost-effective adj. 合算的，有效益的
costing n. 成本计算，成本会计
credit n. 赊购，赊购制度 
credit control 赊销管理（检查顾客及时付款的体系） 
letter of credit 信用证 
credit limit 赊销限额 
credit rating 信贷的信用等级，信誉评价
creditor n. 债权人，贷方 
creditworthiness n. 信贷价值，信贷信用 
crisis n. 危机，转折点
critical adj. 关键的 
critical path analysis n. 关键途径分析法 
currency n. 货币，流通
current adj. 通用的，现行的
Current account 往来帐户，活期（存款）户
current assets n. 流动资产 
current liabilities n. 流动负债 
customise v. 按顾客的具体要求制造（或改造等）；顾客化 
cut-throat adj. 残酷的，激烈的 
cut-price a. 削价（出售）的 
CV(=curriculum vitae) n. 简历，履历
cycle time n. 循环时间
damages n. 损害，损失
deadline n. 最后期限 
deal n. 营业协议，数量 v. 交易 
dealer n. 商人
debit n. 借方，欠的钱 v. 记入帐户的借方 
debt n. 欠款，债务 
to get into debt 负债 
to be out of debt 不欠债 
to pay off a debt 还清债务 
debtor n. 债务人 
aged debtors 长期债务人 
declare v. 申报，声明
decline n./v. 衰退，缓慢，下降 
decrease v. 减少
deduct v. 扣除，减去 
default n. 违约，未履行 
defect n. 缺陷
defective adj. 有缺点的 
defer v. 推迟 
deferred payments n. 延期支付
deficit n. 赤字 
delivery cycle n. 交货周期 
demand management n. 需求规化
demotivated adj. 消极的，冷谈的 
deposit n. 储蓄，预付（定金） 
depot n. 仓库 
depreciate v. 贬值，（对资产）折旧
depressing adj. 令人沮丧的
deputy n. 代理人，副职，代理
devalue v. 货币贬值（相对于其它货币） 
diet n. 饮食，食物，特种饮食 
differentiation n. 区分，鉴别 
dimensions n. 尺寸，面积，规模
direct v 管理，指导 
director n. 经理，主管 
Managing Director n. 总经理 
direct cost n. 直接成本 
direct mail n. （商店为招揽生意而向人们投寄的）直接邮件
direct selling n. 直销，直接销售
directory n. 指南，号码簿
discount n. 折扣，贴现
dismiss v. 让……离开，打发走 
dismissal n. 打发走 
dispatch n./v. 调遣
display n./v. 展出，显示
dispose v. 安排，处理（事务）
dispose of 去掉，清除
distribution n. 分配，分发，分送产品
diversify v. 从事多种经营；多样化
divest v. 剥夺 
dividend n. 股息，红利，年息 
division n. 部门 
dog n. 滞销品 
down-market a./ad. 低档商品的 
down-time/downtime n. 设备闲置期
DP(=Data Processing) n. 计算机数据处理，计算机数据处理部门 
dramatic adj. 戏剧性的
drive n. 积极性，能动性 
due adj. 应付的，预期的 
dynamic adj. 有活力的 
earnings n. 工资 
efficiency n. 效率 
endorse v. 背书，接受 
engage v. 雇用 
entitle v. 授权 
entitlement n. 应得的权利 
holiday entitlement n. 休假权 
equity n. 股东权益 
equity capital n. 股本 
equities 普通股，股票 
estimated demand n. 估计需求 
evaluate v. 估价，评价 
eventual adj. 最终的 
exaggerate v. 夸张
exceed v. 超过
exhibit n. 展览，表现
expenditure n. 花费，支出额 
expense n. 费用，支出 
expense account n. 费用帐户
expenses n. 费用，业务津贴 
expertise n. 专长，专门知识和技能 
exposure n. 公众对某一产品或公司的知悉；广告所达到的观众总数
facilities n. 用于生产的设备、器材
facilities layout n. 设备的布局规化、计划 
facilities location n. 设备安置 
factoring n. 折价购买债券 
fail-safe system n. 安全系统 
feasibility study n. 可行性研究 
feedback n. 反馈，反馈的信息 
field n. 办公室外边，具体业务 
file n. 文件集，卷宗，档案，文件 v. 把文件（或资料）归档 
fill v. 充任 
finance n. 资金，财政 v. 提供资金 
financial adj. 财政的 
financing n. 提供资金，筹借资金
finished goods n. 制成品 
firm n. 公司
fire v. 解雇 
fix v. 确定，使固定在 
fix up v. 解决，商妥
fiscal adj. 国库的，财政的 
flagship n. 同类中最成功的商品，佼佼者 
flexible adj. 有弹性的，灵活的
flextime n. 弹性工作时间制 
flier(=flyer) n. 促销传单 
float v. 发行股票 
flop n. 失败 
flow shop n. 车间 
fluctuate v. 波动，涨落，起伏 
FOB, f.o.b n. 离岸价 
follow-up n. 细节落实，接连要做的事 
forecast v. 预测 
four P's 指产品PRODUCT、价格PRICE、地点PLACE、促销PROMOTION
framework n. 框架，结构
franchise n. 特许经销权 v. 特许经销，给予特许经销权 
franchisee n. 特许经营人 
franchiser n. 授予特许经营权者
fraud n. 欺骗 
freebie n. （非正式的）赠品，免费促销的商品 
freelance n.& adj. 自由职业者（的）
funds n. 资金，基金 
futures n. 期货交易 
gap n. 缺口，空隙 
gearing n. 配称（即定息债务与股份资本之间的比率）
gimmick n. 好主意，好点子 
goal n. 目标
going adj. 进行的，运转中的 
going rate n. 产品的市场价格 
goods n. 货物，商品 
goodwill n. 声誉 
go public v. 首次公开发行股票
grapple with v. 与……搏斗，尽力解决
grievance n. 申诉，抱怨 
gross adj. 总的，毛的
gross margin n. 毛利率 
gross profit n. 毛利 
gross yield n. 毛收益 
gradually adv. 逐渐地 
group n. （由若干公司联合而成的）集团 
grow v. 增长，扩大 
growth n. 增长，发展 
guarantee n. 保证，保单
guidelines n. 指导方针，准则 
hand in v. 呈送 
hand in one's notice 递交辞呈
handle v. 经营 
hands on adj. 有直接经验的
hard sell n. 强行推销 
hazard n. 危险，危害行为 
head n. 主管，负责 
health and safety n. 健康和安全 
hedge n. 套期保值 
hidden adj. 隐藏的，不明显的 
hierarchy n. 等级制度，统治集团，领导层
hire v. 雇用 
hire purchase n. 分期付款购物法
hit v. 击中，到达 
holder n. 持有者 
holding company n. 控股公司 
hostile adj. 不友好的，恶意的 
HRD n. 人力资源发展部 
human resources n. 人力资源 
hype n. 天花乱坠的（夸张）广告宣传 
impact n. 冲击，强烈影响
implement v. 实施，执行 
implication n 隐含意义 
incentive n. 刺激；鼓励 
income n. 工资或薪金收入，经营或投资的收入 
earned income 劳动收入，劳动所得
unearned income 非劳动收入，投资所得 
increment v. 定期增加 
incur v 招致，承担 
indemnity n. 偿还，赔偿 
index n. 指数，索引 
retail price index 零售价格指数
indirect costs n. 间接成本 
induction n. 就职 
industrial adj. 工业的
industrial action n. （罢工、怠工等）劳工行动 
industrial relations n. 劳资关系
inefficiency n. 低效率，不称职 
inflate v. 抬高（物价），使通货等）膨胀 
inflation n. 通货膨胀 
infringe v. 违法，违章 
initial adj. 初步的 
innovate v. 革新 
input n. 投入 
insolvent adj. 无清偿力的 
installment n. 部分，分期付款
insure v. 给……保险，投保 
insurance n. 保险
interest n. 利息，兴趣
interest rate n. 利率
interim n. 中期，过渡期间
intermittent production n. 阶段性生产
interview n./v. 面试
interviewee n. 被面试的人
interviewer n. 主持面试的人，招聘者
introduce v. 介绍，提出
inventory n. 库存
buffer inventory n. 用于应付突发性需求的存货
capacity inventory n. 用于将来某时使用的存货
cycle inventory n. 循环盘存
decoupling inventory n. 保险性存货（以应付万一）
finished goods inventory n. 制成品存货（盘存）
pipeline inventory n. 在途存货
raw materials inventory n. 原材料存货
work-in-progress inventory n. 在制品盘存（存货） 
invest v. 投资 
investment n. 投资 
investor n. 投资者 
invoice n. 发票 v. 给（某人）开发票
irrevocable adj. 不可撤消的，不能改变的 
issue n. 发行股票 
rights issue n. 优先认股权 
IT=Information Technology 信息技术
item n. 货物，条目，条款 
job n. 工作 
job description 工作说明，职务说明 
job lot n. 一次生产的部分或少数产品 
job mobility 工作流动 
job rotation 工作轮换 
job satisfaction 工作的满意感（自豪感） 
job shop n. 专门车间 
jobbing n. 为一次性的或小的订货需求而特设的生产制度 
joint adj. 联合的 
joint bank account （几个人的）联合银行存款帐户 
journal n. 专业杂志 
jurisdiction n. 管辖（权） 
junk bonds n. 低档（风险）债券，垃圾债券
junk mail n. （未经收信人要求的）直接邮寄的广告宣传 
just-in-time n. 无库存制度 
key adj. 主要的，关键的 
knockdown adj. （价格）很低的
know-how n. 专门技术 
label n. 标签，标牌 v. 加标签，加上标牌 
labour n. 劳动，工作，劳动力 
labour market 劳动力市场 
labour relations 劳资关系 
labour shortage 劳动力短缺 
launch v. 在市场推出一种新产品n. 新产品的推出 
lay-off/layoff n./v. 临时解雇 
layout n. 工厂的布局 
lead v. 领先，领导 
lead time n. 完成某项活动所需的时间
leaflet n. 广告印刷传单 
lease n. 租借，租赁物 
legal adj. 合法的 
lend v. 出借，贷款 
lessee n. 承租人 
lessor n. 出租人 
ledger n. 分类帐 
nominal ledger n. 记名帐 
purchase ledger n. 进货 
sales ledger n. 销货帐 
leverage n. 杠杆比率 
liability n. 负债 
liabilities n. 债务 
licence(US: license) n. 许可证 
license v. 许可，批准
life cycle n. 寿命周期 
likely adj. 可能的 
line process 流水线（组装） 
link n. 关系，联系，环
liquid adj. 易转换成现款的 
liquidate v. 清算 
liquidity n. 拥有变现力
liquidation n. 清理（关闭公司），清算
liquidator n. 清算人，公司资产清理人
listed adj. 登记注册的 
listing n. 上市公司名录 
literature n. （产品说明书之类的）印刷品，宣传品 
litigate v. 提出诉讼 
loan n./v. 贷款，暂借 
logo n. 企业的特有标记 
lose v. 亏损 
loser n. 失败者 
loss n. 损失 
lot n. 批，量 
loyalty n. 忠诚，忠实
magazine n. 杂志，期刊
mailshot n. 邮购
maintain v. 维持，保持
maintenance n. 维持，坚持
major adj. 重大的，主要的，较大的
majority shareholding 绝对控股
make n. 产品的牌子或型号 
make-to-order adj. 根据订货而生产的产品
make-to-stock adj. 指那些在未收到订货时 就已生产了的产品
management n. 管理，管理部门
middle management n. 中层管理人员
senior management n. 高层管理人员
managerial adj. 管理人员的，管理方面的
manager n. 经理
plant manager n. 工厂负责人
line manager n. 基层负责人
staff manager n. 部门经理助理
management accounts n. 管理帐目
matrix management n. 矩阵管理
management information system(MIS) n. 管理信息系统
manning n. 人员配备
manpower n. 劳动力
manpower resources n. 劳动力资源
manual adj. 体力的，人工的，蓝领的
manufacture v. （用机器）制造
manufacturer n. 制造者（厂、商、公司）
manufacturing adj. 制造的
manufacturing industry 制造业
margin n. 利润
gross margin n. 毛利率 
net margin n. 净利润 
mark-up v. 标高售价，加价 
market n. 市场；产品可能的销量
down market adv./adj. 低档商品/地的 
up market adj./adv. 高档商品的/地 
marketing mix n. 综合营销策略，指定价、促销、产品等策略的配合 
market leader n. 市场上的主导公司 
market niche n. 小摊位，专业市场的一个小部分 
market penetration n. 市场渗入
market segmentation 市场划分
market share n. 市场占有率，市场份额 
mass-marketing n. 大众营销术 
master production schedule n. 主要生产计划 
material requirements planning(MRP) n. 计算生产中所需材料的方法
materials handling n. 材料管理，材料控制
maximise v. 使增至最大限度、最大化
measure n. 措施，步骤
media n. 新闻工具，传媒
mass media 大众传媒（如电视、广播、报纸等）
merchandising n. （在商店中）通过对商品的摆放与促销进行经营
merge v. 联合，合并
merger n. （公司，企业等的）合并
merit n. 优点，值得，应受
method study n. 方法研究
middleman n. 中间人，经纪人
full milk n. 全脂牛奶
skimmed milk n. 脱脂乳
minimise v. 使减至最小限度，最小化
mission n. 公司的长期目标和原则
mobility n. 流动性，可移性
moderately adv. 中等地，适度地 
monopoly n. 垄断，独占 
mortgage n./v. 抵押 
motivate v. 激励，激发……的积极性
motivated adj. 有积极性的 
motivation n. 提供动机，积极性，动力 
motive n. 动机 
negotiate v. 谈判 
negotiable adj. 可谈判的，可转让的
net adj. 净的，纯的 
network n. 网络
niche n. 专业市场中的小摊位
notice n. 通知，辞职申请，离职通知
objective n. 目标，目的
obsolete adj. 过时的，淘汰的，废弃的
offer n. 报价，发盘
offer v. 开价
off-season adj./adv. 淡季的
off-the-shelf adj. 非专门设计的
off-the-peg adj. 标准的，非顾客化的
opening n. 空位
operate v. 操作，经营，管理
operating profits 营业利润
operations chart n. 经营（管理）表
operations scheduling n. 生产经营进度表
opportunity n. 机会
optimize v. 优化
option n. 选择权
share option n. 期权
organigram n. 组织图
organisation chart n. 公司组织机构图
orient v. 定向，指引
orientation n. 倾向，方向；熟悉，介绍情况
outcome n. 结果
outlay n. 开销，支出，费用
outlet n. 商店
a retail outlet 零售店
outgoings n. 开支，开销
outlined adj. 概括，勾勒的草图
output n. 产量
outsource v. 外购产品或由外单位制做产品
outstanding adj. 未付款的，应收的
over-demand n. 求过于供
overdraft n. 透支
overdraft facility 透支限额
overdraw v. 透支
overhead costs n. 营业成本
overheads n. 企业一般管理费用
overpay n. 多付（款）
overtime n. 加班
overview n. 概述，概观
owe v. 欠钱，应付
p.a.(=per annum) n. 每年
packaging n. 包装物；包装
parent company n. 母公司，总公司
part-time adj. 部分时间工作的，业余的
participate v. 参加，分享 (in)
partnership n. 合伙（关系），合伙，合伙企业
patent n. 专利
pay n. 工资，酬金 v. 付钱，付报酬
take-home pay 实得工资
payroll n. 雇员名单，工资表
peak n. 峰值，顶点
penetrate v. 渗透，打入（市场）
penetration n. 目标市场的占有份额
pension n. 养老金，退休金
perform v. 表现，执行
performance n. 进行，表现工作情况
performance appraisal n. 工作情况评估
perk n. 额外待遇（交通、保健、保险等）
personnel n. 员工，人员
petty cash n. 零用现金
phase out n. 分阶段停止使用
pick v. 提取生产用零部件或给顾客发货
picking list n. 用于择取生产或运输订货的 表格
pie chart n. 饼形图 
pilot n. 小规模试验 
pipeline n. 管道，渠道 
plant capacity n. 生产规模，生产能力
plot v. 标绘，策划 
plough back n. 将获利进行再投资
point of sale (POS) n. 销售点 
policy n. 政策，规定, 保险单
portfolio n. （投资）组合 
portfolio management n. 组合证券管理 
post n. 邮件，邮局；职位
position n. 职位
potential n. 潜在力，潜势 
power n. 能力
purchasing power 购买力
PR=Public Relations 公共关系
preference shares n. 优先股 
price n. 价格
market price 市场价，市价
retail price 零售价
probation n. 试用期 
product n. 产品
production cycle n. 生产周期 
production schedule n. 生产计划
product life cycle n. 产品生命周期
product mix n. 产品组合（种类和数量的组合） 
productive adj. 生产的，多产的
profile n. 简介形象特征 
profit n. 利润 
operating profit n. 营业利润 
profit and loss account n. 损益帐户
project v. 预测 
promote v . 推销 
promotion n. 提升，升级 
proposal n. 建议，计划
prospect n. 预期，展望
prospectus n. 计划书，说明书
prosperity n. 繁荣，兴隆
prototype n. 原型，样品
publicity n. 引起公众注意 
public adj. 公众的，公开的
go public 上市 
public sector 公有企业
publicity n. 公开场合，名声，宣传
publics n. 公众，（有共同兴趣的）一群人 或社会人士 
punctual adj. 准时的
punctuality n. 准时
purchase v. & n. 购买
purchaser n. 买主，采购人
QC(=Quality Circle) n. 质检人员
qualify v. 有资格，胜任 
qualified adj. 有资格的，胜任的，合格的 
qualification n. 资格，资格证明
quality n. 质量 
quality assurance n. 质量保证
quality control 质量控制，质量管理
quarterly adj./adv. 季度的，按季度
questionnaire n. 调查表，问卷 
quote n. 报价，股票牌价 
quotation n. 报价，股票牌价 
Ｒ＆Ｄ Research and Development 研究与开发 
radically adv. 根本地，彻底地 
raise n. （美）增加薪金 v. 增加，提高；提出，引起
range n. 系列产品 
rank n./v. 排名 
rapport n. 密切的关系，轻松愉快的气氛 
rate n. 比率，费用 
fixed rate 固定费用，固定汇率
going rate 现行利率，现行汇率
rating 评定结果 
ratio n. 比率 
rationalise v. 使更有效，使更合理
raw adj. 原料状态的，未加工的
raw material n. 原材料 
receive v. 得到 
receipt n. 收据 
receiver n. 接管人，清算人 
accounts receivable 应收帐 
receivership n. 破产管理 
recession n. 萧条 
reckon v. 估算，认为
recognise v. 承认 
reconcile v. 使……相吻合，核对，调和
recoup v. 扣除，赔偿 
recover v. 重新获得，恢复 
recovery n. 重获，恢复 
recruit v. 招聘，征募 n. 新招收的人员 
recruitment n. 新成员的吸收 
red n. 红色 
in the red 赤字，负债 
reduce v. 减少 
reduction n. 减少 
redundant adj. 过多的，被解雇的
redundancy n. 裁员，解雇 
reference n. 参考，参考资料 
reference number (Ref. No.) 产品的参考号码
refund n./v. 归还，偿还 
region n. 地区
reimburse v. 偿还，报销
reject n./v. 拒绝 
reliability n. 可靠性
relief n. 减轻，解除，救济 
relocate v. 调动，重新安置
remuneration n. 酬报，酬金 
rent v. 租 n. 租金
rep （代表）的缩写 
report to v. 低于（某人），隶属，从属
reposition v. (为商品)重新定位
represent v. 代表，代理 
representative n. 代理人，代表
reputation n. 名声，声望
reputable adj. 名声/名誉好的 
reserves n. 储量金，准备金 
resign v. 放弃，辞去 
resignation n. 辞职 
resistance n. 阻力，抵触情绪 
respond v. 回答，答复 
response n. 回答，答复 
restore v. 恢复
result/results n. 结果，效果 
retail n./v. 零售 
retailer n. 零售商 
retained earnings n. 留存收益 
retire v. 退休
retirement n. 退休
return n. 投资报酬 
return on investment (ROI) n. 投资收入，投 资报酬
revenue n. 岁入，税收 
review v./n. 检查 
reward n./v. 报答，报酬，奖赏
rework v. （因劣质而）重作 
risk capital n. 风险资本 
rival n. 竞争者，对手 adj. 竞争的 
rocket v. 急速上升，直线上升，飞升
ROI Return on Investment 投资利润 
roughly adv. 粗略地
round adj. 整数表示的，大约 
round trip 往返的行程
royalty n. 特许权，专利权税
run v. 管理，经营
running adj. 运转的
sack v. 解雇
sales force 销售人员
sample n. 样品 ；v. 试验；抽样检验
saturation n. （市场的）饱和（状态）
saturate v. 饱和
save v. 节省，储蓄
savings n. 存款
scale n. 刻度，层次
scapegoat n. 替罪羊
scare adj. 缺乏的，不足的
scrap n. 废料或废品
seasonal adj. 季节性的
section n. 部门
sector n. 部门
securities n. 债券及有价证券
segment n. 部分 v. 将市场划分成不同的部分
segmentation n. 将市场划分成不同的部门 
semi-skilled adj. 半熟练的 
settle v. 解决，决定 
settlement n. 解决，清偿，支付
service n. 服务，帮佣
services n. 专业服务
settle v. 安排，支付
set up v. 创立
share n. 股份 
shareholder n. 股东 
shelf-life n. 货架期（商品可以陈列在货架 上的时间） 
shift n. 轮班 
showroom n. 陈列室
simulation n. 模拟 
shop n. 商店 
closed shop 限制行业（只允许本工会会员） 
open shop 开放行业（非会员可从事的工作） 
shop steward 工会管事 
shopfloor 生产场所 
shortlist n. ……供最后选择的候选人名单 v. 把……列入最后的候选人名单
sick adj. 病的 
sick leave 病假 
sick note 病假条 
sick pay 病假工资 
sickness 生病 
skill n. 技能，熟巧
skilled employee n. 熟练工人 
skimming n. 高额定价，撇奶油式定价
slogan n. 销售口号 
slump n. 暴跌
a slump in sales 销售暴跌 
soft-sell n. 劝诱销售（术），软销售（手段） 
software n. 软件
sole adj. 仅有的，单独的
sole distributor 独家分销商 
solvent adj. 有偿付能力的 
sourcing n. 得到供货 
spare part n. 零部件 
specification n. 产品说明 
split v. 分离
spokesman n. 发言人 
sponsor n. 赞助者（为了商品的广告宣传）
spread n. （股票买价和卖价的）差额
stable adj. 稳定的 
staff n. 职员
stag n. 投机认股者 v. 炒买炒卖 
stagnant adj. 停滞的，萧条的 
statute n. 成文法 
statutory adj. 法定的 
steadily adv. 稳定地，平稳地
stock n. 库存，股票 
stock exchange n. 证券交易所
stockbroker n. 股票经纪人 
stock controller 库房管理者 
storage n. 贮藏，库存量
strategy n. 战略 
streamline v. 精简机构，提高效率
stress n. 压力，紧迫 
strike n. 罢工 
structure n. 结构，设备
subcontract v. 分包（工程项目），转包 
subordinate n. 下级 adj. 下级的 
subscribe v. 认购 
subsidiary n. 子公司 
subsidise v. 补贴，资助 
subsidy n. 补助金
substantially adv. 大量地，大幅度地 
summarise v. 概括，总结 
superior n. 上级，长官 
supervisor n. 监督人，管理人 
supervisory adj. 监督的，管理的 
supply n./v. 供给，提供 
survey n 调查 
SWOT analysis n. SWOT分析是分析一个公司或一个项目的优点、弱点、机会和风险synergy n. 协作 
tactic n. 战术，兵法 
tailor v. 特制产品 
tailor made products 特制产品
take on 雇用
takeover n. 接管 
target n. 目标 v. 把……作为目标 
tariff n. 关税；价目表 
task n. 任务，工作 
task force n. 突击队，攻关小队（为完成某项任务而在一起的一组人）
tax n. 税，税金 
capital gains tax n. 资本收益税 
corporation tax n. 公司税，法人税
income tax n. 所得税 
value added tax 增值税 
tax allowance 免减税 
tax avoidance 避税 
taxable 可征税的 
taxation 征税 
tax-deductible 在计算所得税时予以扣除的 
telesales n. 电话销售，电话售货
temporary adj. 暂时的 
temporary post 临时职位 
tender n./v. 投标 
territory n. （销售）区域 
tie n. 关系，联系
throughput n. 工厂的总产量 
TQC(=Total Quality Control) n. 全面质量管理 
track record n. 追踪记录，业绩 
trade n./v. 商业，生意；交易，经商
balance of trade 贸易平衡 
trading profit 贸易利润 
insider trading 内部交易 
trade mark 商标 
trade union 工会 
trainee n. 受培训者 
transaction n. 交易，业务 
transfer n./v. 传输，转让
transformation n. 加工 
transparency n. (投影用)透明胶片
treasurer n. 司库，掌管财务的人 
treasury n. 国库，财政部 
trend n. 趋势，时尚
trouble-shooting n. 解决问题
turnover n. 营业额，员工流动的比率 
staff turnover 人员换手率 
stock turnover 股票换手率 
undertake v. 从事、同意做某事
undifferentiated marketing n. 无差异性营销策略
uneconomical adj. 不经济的，浪费
unemployment n. 失业
unemployment benefit n. 失业津贴
unit n. 单位
unit cost n. 单位成本
update v. 使现代化
up to date adj./adv. 流行的，现行的，时髦的
upgrade v. 升级，增加
upturn n. 使向上，使朝上
USP 唯一的销售计划
vacancy n. 空缺
vacant adj. 空缺的
value n./v. 价值，估价
valuation n. 价值
value-added n. 增加值
variable n. 可变物
variation n. 变化，变更
variety n. 多样化 
a variety of 多种多样的
vary v. 改变，修改
VAT value Added Tax 增值税
vendor n. 卖主（公司或个人）
venture n. 冒险，投机
venue n. 地点，集合地点
viable adj. 可行的
viability n. 可行性 
vision n. 设想，公司的长期目标
vocation n. 行业，职业 
vocational adj. 行业的，职业的
wage n. （周）工资 
wage freeze n. 工资冻结 
warehouse n. 仓库，货栈 
wealth n. 财富，资源
wealthy adj. 富裕的，丰富的
welfare n. 福利 
white-collar 白领阶层 
white goods n. 如冰箱和洗衣机等用在厨房中的产品 
wholesale n./adj./adv. 批发 
wholesaler 批发商 
wind up v. 关闭公司 
withdraw v. 拿走，收回，退出 
withdrawal n. 拿走，收回，退出
wholesale n./a. 批发；批发的 
wholesaler n. 批发商 
work n. 工作 
working conditions n. 工作条件 
work-in-progress n. 工作过程 
workload n. 工作量 
work order n. （包括原料、半成品、成品的）全部存货总量 
work station 工作位置 
working capital n. 营运资本，营运资金 
write off v. 取消 
write-off n. 债务的取消 
yield n. 有效产量 
zero defect n. 合格产品
zero inventory n. 零存货

